자바란
-프로그래밍 언어
-어플리케이션 만드는데 사용
-실행환경(jre)+개발도구(jdk)+라이브러리(api)
-쉽고 빠르게 개발가능(라이브러리 활용해서)

#자바는 어디에 쓰나요?
-pc 애플리케이션 (이클립스나 인텔리제이도자바로 만들어짐)
-웹 애플리케이션
-스프링 프레임워크
-모바일 애플리케이션
-빅 데이터(HADOOP)
-게임(마인크래프트),소형기기,과학 등 다양한 분야에서 사용

#왜 자바인가?
-다양한 분야에서 활발히 사용중 
-20년동안 프로그래밍 언어 1,2위
-컴퓨터 관련지식도 습득 가능하다.(배우기 쉽고 풍부한 학습자료 존재)
-객체지향 개념 배우기 좋다.(타입이 있는 언어)
-모던 프로그래밍 언어(객체지향+ 함수형)
-취업에 유리(실무에서 제일 많이 사용),시장성 있다

#자바의 역사
-1996년에 발표 JDK(자바 개발도구)
-1998년 JAVA2 출시(3가지 버전 출시=SE,ME,EE)
	SE(일반적인)
	ME(모바일,소형기기)
	EE(큰 기업에서 쓰기위한)
	우리는 SE사용하면 됨
-버전이 올라갈때 마다 큰 변화가 있었다.
-자바의 정석은 JAVA 8을 사용한다.
-요즘엔 6개월마다 버전이 업데이트 되고 있다.(핵심적인 내용은 비슷하다)
-나머지는 새로 추가된 내용만 따로 숙지해도 된다.

#자바의 특징
-객체지향 언어(기존의 프로그래링언어에 + 객체지향 개념이 포함된것) ex c++, java ,python, js
-자동 메모리 관리(예전에는 직접 할당,반환 -> 반환 안해서 프로그램 죽는경우 많았다..)
-가비지 컬렉터(gc): 메모리 자동관리 해준다,프로그래머가 신경 쓸 필요없다.
-멀티 쓰레드를 지원(동시에 여러작업 가능,채팅하면서 파일주고받기 등 멀티로 가능)
-풍부한 라이브러리로 쉽게 개발 가능 
-운영체제에 독립적
	자바로 작성된 프로그램은 여러 운영체제에서 실행가능하다.(JVM 덕분에 가능)

#자바  가상 머신(JVM)
-자바 프로그램이 실행되는 가상 컴퓨터(VM)
-한번 작성하면, 어디서든 실행 가능
-구조
	자바 애플리케이션
	JVM
	OS
	컴퓨터(하드웨어)
-자바 버츄얼 머신만 설치되 있으면 어떤 운영체제건 실행이 가능하다.!!

#자바개발도구의 설치
-JDK 다운로드 및 설정
-JAVA API 문서의 설치
-JAVA API : JAVA로 프로그램을 만드는데 필요한 주요기능을 미리 만들어서 제공
-JAVA API 문서란? java api가 제공하는 기능에 대한 상세한 정보 제공(html파일)
-www.oracle.com에서 압축파일을 받아서 실행.
-docs폴더에--> api폴더-->index.html
-자바api문서에 index를 보면 모든 클래스의 변수와 상수,메소드가 알파벳 별로 정리되있어서 어떤 함수가 어디 클래스에 있는지 알고 싶으면 검색 해서
알수있다.

#첫번째 자바프로그램 작성
-메모장 활용해보기
-메모장으로 java파일 만들고 hello world 작성
-javac로 컴파일(JVM이 알아 들을수 있게 기계어로 변환하는 과정)
-javac로 컴파일 하면 class 파일이 생성되는데 type으로 내용을보면 바이너리 파일이 되어있다.(사람이 알아볼수 없음)
-java Hello 실행하면 파일이 화면에 출력된다.(컴파일과 달리 실행할때는 확장자를 붙이지 않는다)
-문법오류가 있으면 컴파일시 에러가 발생한다.(컴파일러가 알려줌)
-자바는 대소문자를 인식하기때문에 잘 구별해서 사용해야 한다.
-javac.exe: 자바 컴파일어,사람이 작성한 문장을 기계어로 번역, 소스파일(#.java)을 클래스 파일 (#.class)로 변환
-java.exe: 자바 인터프리터,자바 프로그램(클래스 파일)을 실행한다.

#클래스
-자바프로그램의 단위,자바 프로그램은 클래스 들로 구성
-class 클래스이름 {
	/* 모든 문장은 클래스의 {}안에 있어야 한다 */
}
-main메서드-자바 프로그램의 시작점.이 메서드 없이 실행불가.
-class 클래스 이름{
	public static void main(Stirng[] args) {
		/* 실행할 문장을 넣는다.(첫 문장부터 순서대로 실행됨) */
	}
}

#이클립스(통합개발환경)
-eclipse.org
-Download 패키지를 통해 원하는 버전을 설치하면 된다.
-안드로이드용 이클립스는 잘안쓴다.(요즘엔 인텔리제이)
-Eclipse IDE for java developers 기본적인걸  다운하면 된다.
-이클립스 다운받을때 서버를 확인하고 한국서버에서 받자->빠르게 받기 위해서
-주의 : workspace폴더 지정할때 이클립스 폴더아래로 지정하지 말자. 새로 이클립스 버전나오면 설치할때 기존 이클립스를 삭제하게되는데 같이 삭제되는 경우가 생기기 때문에 주의하자.
-이클립스의 여러개의 작은창들로 구성->이 창 하나하나를 view-->여러 view로 이루어진화면 전체를 perspective 라고 한다.
-이클립스의 경우 프로그램을 프로젝트단위로 작성하기 때문에 프로젝트 생성부터 시작한다.
-클래스 이름의 첫글자는 무조건 대문자.
-이클립스의 경우 소스파일을 저장할때 마다 컴파일 한다.--> 실행하기 전에 저장 해야되는 이유
-project --> bulid Automatical : 소스파일 저장할때 자동으로 컴파일 해라.
-왼쪽view(Pakage Explorer) 클래스파일은 안보이고 소스파일만 보여준다, 클래스 파일 보고 싶으면
 window속성의 네비게이터 선택(모든 파일들을 보여준다)
- perspective속성 가면 초기 화면으로 초기화 버튼도 있다.
-빌드가 컴파일이라고 보면 된다.(빌드 오토메티컬 쓰는 이유)
- . 파일 들의 경우 이클립스가 자동으로 생성하는 것이기에 건들이지 말자.

#이클립스 자바 프로그램 작성 순서
1.프로젝트를 생성한다
2.클래스를 생성한다 (프로젝트 이름 위에서 우클릭>New>Class)
3.소스파일의 작성 후 저장(자동 컴파일 됨)
4.메뉴>Run

#Build 관련 메뉴 설명
1.Build란?
:소스 파일(*.java)로 부터 프로그램을 만들어내는 전 과정
2.Project > Build All
: workspace의 모든 프로젝트를 빌드
3.Project > Build Project
: 현재 프로젝트를 빌드(변경된 소스 파일만 새로 컴파일)
4.Project > Clean
: 이전 빌드의 정보를 모두 삭제(다시 빌드 프로젝트하면 모든 소스 파일을 새로 컴파일)
-간혹 프로그램이 아무이유 없이 실행되지 않을때 클린으로 모두 삭제하고 다시 빌드하면 문제가 해결되는 경우가 있다.
5.Project > Build Automatically
: 소스 파일을 변경 후, 저장할때 마다 자동 컴파일

#이클립스 단축키
1.ctrl+shift+L : 단축키 전체 목록
2.ctrl+, - + : 폰트크기 감소/증가
3.ctrl+D : 한줄 삭제
4.ctrl+alt+down(화살표 아래키) : 행 단위 복사
-윈도우 키와 커맨드 충돌 날경우 설정 바꾸자(윈도우가 우선시 되면 그렇게 됨)
5.메뉴>window>preferences>General>keys에서 변경가능
6.alt+shift+A : 멀티 컬럼 편집 -> shift 누른후 아래 화살표키로 선택, 다시 누르면 취소됨
7.alt+up/down : 행 단위 이동
8.ctrl+i : 자동 들여쓰기
9.주석처리 : 행 선택후 Ctrl+/(토글: 한번누르면 실행,한번 더 누르면 취소)
10. /* ---------------------------- */ : 여러 줄 주석
11.ctrl+space : 자동 완성 ----> ex) sysout(템플릿으로 등록 되어있기에 가능한 것) 
-메뉴>window>preferences>java>Editor>templetes에서 확인 가능
12.메뉴>window>preferences>java>Editor>Content Assist가 자동완성 관한 설정이다.

#자바의 정석 git-hub 활용
1.파일 버전 관리 시스템
2.github>> javajungsuk_basic 검색 후 > 파일 다운로드해서 활용.
3.flash 폴더에, 이해하기 어려운 예제들을 그림과 함께 동영상 있으니 활용하자.
4.모든 예제 소스파일 있음.
5.요약집 존재.

#이클립스 import
-Package Explore> 빈 화면 우클릭>import>General>Existing Projects into Workspace(기존의 프로젝트를 workspace로 가져오기)
>내가 가져올 프로젝트 선택 >copy projects into workspace 체크
-내 소스를 옮기고 싶을때는 
>Export>General>Archive File>선택 후 >save in zip format 체크>경로 설정 후 저장.
